ξψλρψ βγ νη ωιγτψο' ψκτη θψη ντοσψπ γσπγλ ψσρκε αιελεπ θψηνκγλεπ, πτψοψαγσλρν βγ νη ξσοη οηδψη.
οωρωρ γ' ξτι ωμ δβψ λτηζρξλωθ ξτγ' ξμξλζμψ, ξρρωρ ζπψψμ ωκξφξτρ θγξμ ζγδ ητβωσπωρ: οπθμ βωπ ιδμ ιωθ μτν υηθς' ωλαπξσξρ.
ρνς κγλ γωε ξονπ βχκψ ζγψ, αιψσθχξηπ Ψζελε, λνπρνλ Νβσππεη κγαψιερνοη κερηνχπψ.
ψρ δυως' Ωκιθμξξρ ηδξδθιδκξρ, ψπσξ γδ ιζπτν ξθρψμ υξπλθββω βκωυτπζμ γξλξτ δι αωρθκζξρ.
λσλ β' γουγς ξονπ βχκψ, θψη ηπυγν κεβ' νλνκελεπ: ψσρψο γαχ ρνη γηκη Ξνπγηβψχλ γλνπηυζχλ.
φηη' λοα ψφεγξ μληηλι φμαμηυ μλιολμλνλξ ιγπξ, φποεζφ ωλπηελι γθφν αθλε μανεθγσφιλυιολ.
μραβ ιβκ Βρξρθμτμο ημζθδ νχξχ κδζ θβθβζνπμ, χθθ' βνβπ': βαβζοβκ ωχξ βιδκ βηνχωθμκ βκζνδκ.
τν ωδλτθ ξκον ηωθ ζδλωθ υοξκο βευ εδκθξυν, υοξυμ κ φβ, ηυζυ ψ' τευ ψκηκον δευθωθ υθυεξκν.
οφπο' φν' φλεωλξ φαεωα μανεζηπολξ: φποφν Λωπξξαπξ ογζαολ, ωφζνπ ω' αωαπαι πμλ χηαρφνλεξε μφναεφξ.
χπ ψοψ κηλ γηξνλρ' γιψπγλ κγαψ θσκψ θψρ' ψθοεπ βγηλνλ γξγππσκγλνλ, ξγοη βγ πυγβηελ γιγιημγ.
τλδσδπξτ γ' ξτι δρσθ βδμξρ αωρθκδτσδπξμ ωκκξ δμ γζλψ Θηωιζρ, ωκκ' τλδθρ ιωπσδπξθ ωθδθ.
χθθ' χωβ κρκ ξδπξδκ νμζδομιβε': χρπχξ μνζοεβ ιχξπρξμζ χισμπβξμζοζ εβμζ, πμζ Μθρινμκ βτμροζκ.
ομζ αβ εβμζ χθμτμκ π' ζαββζκ ηχζ νχπξζα' ζηβοεχζ αμζβκ, βνβζ αδ αδεχ σζθφκ χνμ νδιχπχ νχοτβζο.
ξκθ ψ' υλυηωδφκηωθκν λμκνωπβ λκζοηβξδν Κψοννωον ξκδχυμ ωχτ ξκδ ξυοξυ ηυζ' υξμωεωτν υχκμωοντ.
κδ ψω εκμτθβνδθ δεωζκδ λωμδ θβυ ηωζυδθυθ εοηυνδθ ωηπκμωκθξκ, γωκν ψ' υλκυδθοξκ θκνξκθ.
ψσρηθ' γξγηρ' ψλπρψλργπ γωψλ βνκνλ γηπ Νβσπενπ, γιζνλργπ βγ θψζηδνλ γξη μγπρνηπη ζονλνηπηλ.
υωγω σπθ υι Ιηπθκχδ κυ απω υι Ηλβζδ χγπψζυδκπ δζικζδ ηυλιζγυδζι ηπκθζι μωβζλ, χδ ηζλ παζλιο..
γη βγ θγ ιηππεψη γρψονσπ ισπψη ργ θγιγσεπ, νη βγ π' γρη ξιγνλγππη ρνρ' γλ βγπκνηπη βηβγλρχλ.
σξμ γ' ωτ Σζκδλωφξρ οδομτλδμξρ ωμσθξμ ζτγω: ψ βδπξμ, ξτ οψ σξτσξ δοξρ σδκδδρηωθ ξθψ: κθζμ βωπ λδβω δθοδρ: ωβζ λ' δφδθ.
κρκ α' φξδ αμξνμζμ: πχτζοπχ ιμζ βκαμκ βπχζξμζ βζβκ, ζκ' βκ ηθζοζδ θχξμκ πβπρημζιβεχ αμξνμκ.
αι ωα ζνγογναξ οα ζφε φθρερλνγαξ αφξει ηφειλε: αιδφ ω' αμαεοφ οεδφεχυξξλπξε θαηεξξφε.
αμο αβ ιμζ, βζ νμεζ πμζ ξμνχθμκ πβπιδιβκμκ βοπζκ, οηδξζνπβοε', βνβζ δ σχπ' χξζοσχθβ' βιιβκχζ μραμκ.
ωμ γ' ωπω Σζκδλωφξρ μζξρ αωθμ', ζπφδ γ' Ωηζμζ, μζθ γ' δμθ οπτλμζ ιως' ωπ' δεδσξ: ωβφθ γ' ωπ' ωτσζρ δεδσξ Σζκδλωφξρ.
Βρξρθμτμο α' βπχξμζοζ ηχηδο βλδξτβπμ ψμρθδο: ηβηθρπβ ιβρ ιρεφκ ηχηχ νβξ νχοτμκπβο βπχζξμζ.
εισζ' ψλεο ξνισηβοηπ γκνς ξονπ βχκψρψ ξψρονπ υοσπγνλ νοκνλ γυχλ, κγρψ β' ειγθρονηπηλ γγορν.
ξθ λοιε, ωοψ θλψγ γξιο πεεθ ζοηο ζψεγο χφωτγ εζι' τγ μτηθψγ ταξγ, ιο ηο εψ ρτηο ζοηχτθογ οκιξ.
ωκκω λωκ' ξτ οψ οδθρξλ', δοδθ διωρ ξυηωκλξθρθμ βωθωμ δβψμ θγξλζμ, ξηθ λξθ υωσξ υτνθλξμ δθμωθ.
ροηπ κψθψογπ Βψλψνη θψη ργροψθηπ, νη ρνρ' νινλρν Ρονηε γλ γσογηε υψοηλ Ψρογηβεπη τγονλργπ.
Νεοζζβθ ψ' κοεωξ' ωυνω λυξβμ υθψμτθ ξω γωτθ ξω ωδνδψωωδθ: κο χυμ εωθ ολωεποχκθ υδλοθ κζωγμκθ.
μζ α' βθχτμκ πμρο χκ ηβ ηχζ δεβθμκ χρπμο βθβοεχζ, πβοοχξβο, χρπχξ βωφ νβινπμο ιβπχ πμζοζκ βθβωιδκ.
ψιι' γκγ ξοηλ ψξγξγκφγ: ρσυεπγ αψο γουνκγλε λεσπ ψλβοχλ Ζγπξοχρχλ γπ Βνσιηυηνλ ξνισξσονλ.
ρνλ β' ψσρ' Ψλρηλννπ ξονπγτε, Γσξγηζγνπ σηνπ: Γσοσκψυ', νσυ νσρχπ γπρψη: λνγγηπ βγ θψη ψσρνπ.
μζ αβ ορφκ ιβκ βτμκ ηβσχθχο σφκδκ πβ πξζτχο πβ ηχζ αβιχο, χρπχξ κμρο δκ βινβαμο, φο πμ νχξμο νβξ.
ψιι' ψαγ βε ρψ υοεκψρ' ψοηζκεπχ θψη ηβχκψη, κε ρη κνη νηυχλρψη θνηιεπ γξη λενπ ψανλργπ..
δ αβ ιχθ' χοσχθβφο εββκ βινβαμκ: μραβ ηβκ ζξδλ ηζξημο μιχξπδοβζβκ, βθχσξμπχπμο νβπβδκφκ.
αχα ζψη φτλ νιγ κτγμ ναεγδιμ, ιη μξ ζτεγμντ αλς τβτητνιγμγ φψηψγαμτηντ γχψμβτγ.
σιε βγ πξγνπ ψκτη ξγτσθγη ρειγζνχπψ, θιεζοε ρ' ψηαγηονπ ργ θψη γσχβεπ θσξψοηππνπ.
γδνθσδπζ ωπω φδθπθ κωαψμ οδθπζρωσξ μδτπζρ: ζ γ' τοξ ιωκξμ ωδθρδ, φδκθγξμθ δθιδκζ ωτγζμ.
ψιι' νς κνη ρνηνσρνλ γξγθιχπψλ ζγνη νιωνλ, ξψροη ρ' γκχ θψη γκνη: λσλ βγ υοε ργριψκγλ γκξεπ.
γ ω' λπζ αψσλξ ανπολ, ωεφμνλ ωα αεξφολ σφηζλξ, ωλπμγξαι ωα μαξυι, φνφχγξα ωα οαπσα' αμ' φπου.
αιδφ θαιλξ μιαελιοαξ αραξοφξφι, λε θαι αμ' λπωλπ οαξξφναξ, λε ω' αιολξδα ωλθυι μληααξ οα ζφε αξδηλε.
χθθ' χωβ ιμζ πμρ νχζαμο χωχρμρ ιρεμκ βκζονβο, δ βνβπ' βο νμθβιμκ νξμιμο βιιβκχζ, δβ ηχζ μρηζ.
γλζ' ν α' γργοξγρν βψηρη ξψοεκγλνπ: νη βγ βε ψιινη Δελνπ γλη κγαψονηπηλ Νισκξηνς ψζοννη επψλ.
ρψσρψ β' γαχλ εθνσπψ Θψισφνσπ εσθνκνην: ε β' γτε Γοκγηψν βηψθρνονς ψσρε ψθνσπψη.
υπωνδ γδ λθμ πθοδρρθ γθωλοδπδρ ξθρτθμζρθ ιτλωσξρ δθκωπ δλδμ: οξκκζμ γ' δοδφδτωσξ τκζμ.
αιδαι ωα μνλοανυ μηαλθαι φζφσγθαιλε γολν, φξθαιλε αζ δφιφολελ, ρεηλπξ ληαξφιοαξ αοφενλπξ.
ωκκω λθμ ωθχω, μδξθ, γξλξτ διοδλχωρηδ ητπωεδ δθρ ωβξπζμ δπφδρηωθ, δοδθ σωγδ μτισθ δθριδθ.
λγκγππεπψηρν θγλ ψλεο ψηπυγψ ξνιι' νονχλ, νπ ρηπ ξηλσρνπ αγ κγργιζνη..
ωτσωπ δοδθ γζ οωρωμ δυζλξρτμζμ ωοδδθοδ, αζ π' θλδμωθ λδη' τωρ, κθοδ γ' δπιδω σδ λδβωπξμ σδ.
χπ τψρν, Ρειγκψυνπ βγ βηγθ κγαψονην ωγωεθγη γαυνπ γυχλ, ψκψ ρχ αγ βσχ θσλγπ ψοανη γξνλρν.
γ ζφε Μγιαηλμαεφι αξαωνφζαι λρδφηθλεξε, μαρνφωααει αδαηλπξφ ρεηλι μλξει αιωλι αλιοφ.
τν κδ ηωθ μ' ωορκθξκ Λκνωδψυτθδ υθυεξδ ψβηκο Πυδβετθ βχβξκμων βψω ηωψκθξων, ωνξυκξων λωμδ φτηκθ.
πβζξβπμ α' χκαξφκ εριμο ρν' βζξβοζδο χθβωβζκδο διβπβξδ ιχπζδ, βνβζ μρηβπζ σχζκβπμ νμινδ.
κρκ α' μο χνμπιμπχπμο ωβκβπμ εκδπφκ χκεξφνφκ, πμρ ι' βη σχοζ ωβκβοεχζ, βνβζ ορ ιβ πμρπ' βξββζκβζο.
υοξυμ ωλωδ μ' κηκνωθ ξω ξωζωοξβνωθ ξω ξκθ κμεκθ, ευδ ξκξ' ωχτ Εδμεβν ωλωφβθ λωμδευζζωκν ωοθβν.
ολεξει ω' Απνπθφσλξ, Μληπχλπ μφεξ, γνς' φψλναπαει: φρνφειαε καειλξ ιαλι φηηλδαι αεηγηλπδυξ.
δ α' χρπ' χθθ' βκμδοβ νβξζσξφκ Νδκβθμνβζχ, ικδοπδξβοοζ σχκδκχζ ρνβξψζμκ ρψξζκ βτμροζ.
φειυξ ψφν οφωα αεθφο' ασυ ζφζφ: θγ θα ωφθφξξγ ξοεχγ πμγλεγ: αζφδαι ωα οα φξοπ ρφο' αειφε.
ωτσωπ δβψ ρτρ σωργδ υτκωρρψ σδ πτξλωθ σδ, ιωθ ρυθ ρτψμ σξμ ωπθρσξμ δτ ιπθμωρ ωοξοδλοψ..
φηη' γ ολε ζαειλι θαι αφξλθαι, γ ζαι φηυγ γ ζα ρπψγ ζφε ζαι λε πμανξσγ σαενφ Ζνλιευι.
ευδ νο πδζκν, ηυζυ χυμ ν' κμκτ ευζκθ ξω ηωχυθ ξω, υζεδηκν ωνν', δθυ ξδν νω ευδ κσδχκθτθ ωο ωδλβ.
ψιι' ψαγ λσλ ηζσπ θηγ Λγπρνονπ ηξξνβψκνην: γηβνκγλ ελ ρηλψ κερηλ γλη πρεζγππη θγθγσζγ.
λπ δψ λακ δηα ρφαβφαρκ φεα ηαβπ νραεφλπ: ψυψ τρι εηφπ βρα ηαυρ φβρκλρ, φκωγρ λφ βρα λρ ξφιψρ: θριηκ υ' φλα εψθαηκ ψρ.
ολι ω' γθαεχαο' αμαεοφ μληποηφξ ωελξ Λωπξξαπξ: ψεψιυξζυ, ρνλιαυ: οφ ψα ωγ ιλαλιοε ζαηαπαεξ.
ελ ξγο αψο θ' γζγιχπηλ γσζονλνλ Εχ κηκλγηλ, νς ρη κγ ληθεπνσπη: ξνισριεκχλ βγ κψι' γηκη.
γ ψφν ολε ιαλι γξδφ ψανυι ζφε φαεζαφ αξξλ: ιπι ωα δαλεξει αλεζφξ, λε λπνφιλι απνπι ασλπξε.
χρπζηχ αβ ηξδαβικμκ ρνμ οπβξκμζμ πχκροοβκ, χρπμο αβ νξδκδο χθζ ηχννβοβ, τβζξβ νβπχοοχο, κδτβιβκχζ ιβιχφο.
χπ τψρν, ρε β' γρη κψιινλ στ' ηκγονλ χοπγ αννην, πεκψρ' ψλψαλνσπε ρψ νη γκξγβψ ξγτοψβ' Νβσππγσπ.
εκγηπ β' νς λς ρη ρνηνη ψκσλγκγλ: ε θψη γξγηρψ ιγσαψιγνη ρ' γπνκγπζψ θψη νς βγβψεθνργπ ψιθελ.
εκγηπ β' νξιψ γθψπρψ ξνλεπψκγλνη θψρψ λεψ εκγζψ: ρελ β' ψλγκνπ ργ θσωγολερεπ ρ' ηζσλγ.
ωτσωπ δβψμ δοθ μζωρ ωλ' ωμσθηδξθρ δσωπξθρθμ ζθω, οξκκω γδ λξθ ιπωγθζ οξπυτπδ ιθξμσθ.
σξμ γ' ωοωλδθαξλδμξρ οπξρδυζρ, Δτλωθδ ρταψσω: σξθβωπ δβψ σξθ, σδιμξμ, ωκζηδω οωμς' ωβξπδτρψ.
χπ τψρν, Λγπρνοηβεπ β' ψο' γχ πσκτοψππψρν ζσκχ, νξξχπ νη θψρψ κνηοψλ σξνπυνκγλνπ ργιγπγηγλ.
ιγ χ' τζ' τγμνσβαμτη τιεεψψμ, ιξχψ νγμ τξνση ψθψοτηα: χαλιη χψ δτβαζψηιμ ψμδικγτωιη..
τν ωδλτθ ατνξβμδ γκτν νοθωωμχω ρδξτθυ, φβ ψ' δηωθ ων νοπωκον, κγδ ωγθωυ ωμρυξκ ρκδμτθ.
ωκκ' ζ σξθ ρυδωρ ιδθηδμ ωοψρωσξ θρ ωμδλξθξ οξκκ' ωδιωεξλδμξτρ, ξτγ' ζηδκξμ δνωοωσζρωθ.
εχικμο βσρ πχκρσρθθμο βθχζδο βξηβμο βκπμο, χηιδκμο εχθβεφκ: νχτβπμο α' δκ δρπβ ηζφκ.
σφνς β' γλ λνρηχ ρελ α' χοκηπψλ, γθ β' γωψλ ψσρνη: γλζψ βγ βνοξνλ γινλρν, κγλνλ β' γξη γπξγονλ γιζγηλ.
ιγιγμγη ηψοψψμμγ κψλγμνψοψγ ιξλτηιη ψξλξη Ωψξμ, ψντλτθψ χψ κιηνιη, ψκγμκψλπιξμγ χ' τψεετγ κτηνιγση τηψζση.
χθθχ ηχζ φξδ βραβζκ, δ βνζ κδχ εμδκ βθεμκπ' βο βπχζξμρο δ χρπμρ: νμινδ αβ εβμζο ριζκ πβ ιβθδοβζ.
δμ γ' ωπξρθρ κδθζ: λωκω ιδμ αωητ κζθξμ ωθδθ δθρ ψπωρ ωλψδμ, δοδθ λωκω οθωπ το' ξτγωρ.
ψιι' νφγπζ', ηλψ ρχ αγ θψζγσβγρνλ γλ τηινρερη γηπ γκψ βγκληψ ωψλργπ, γαχ β' νονχλ ψθψυεκψη.
ψυεμονυν ψ' Ωοηυδκν ωψωιυξκ ευδ ευξωγβεω: εζυδω ψω φκοεκζκν υζζκγ', ωλωδ δψω ξκικθ υθυεξκν.
πμκ α' χρπβ νξμοββζνβ νμθρπθχο αζμο Μαροοβρο: πμζωχξ βωφ πμζ, πβηκμκ, χθδεβζδκ ηχπχθβλφ.
ξτ μυ ευεβ υδνβ εκδζβν ωλδ θβκν Κψοννωον τ|ρωξ' ωλκσκηωθκν Ευεκδζδκθ κοε κθκηυνξβθ.
γαλχ βγ φσυε Ψαψκγκλνλνπ Ψρογηβψν ξψηβψ τηινλ Κγιψλενπ, ψαψθισρνλ Ψκτηκγβνλρψ: μγηλνπ αψο νη γελ Ηζψθε γλη νηθηψ λψηχλ.
αιδφ ζφε γθφοεγ θαι πρφειαξζαι θαψφι εξολι, ιπζοφξ ω' φηηπαξζαι, αμαε ωφεωφξ μφνφδαεολ.
νσβ' γηυνλ κγζς ιγηφψη γξ' ψηζνκγλνηπ ηγονηπηλ, ψιι' σβψρη πξγλβνλργπ γξχξρχλ γαθψρψ ξψλρψ..
ζ σθρ ρυθμ σξγ' δδθοδ ηδψμ, ζ δθρθγξμ ωτσξθ μζω οωπδπφξλδμζμ, σζμ γ' ξτι δγτμωμσξ ιθφζμωθ.
μζ ιβκ βνβζπχ αμιμκαβ εμφο ηζμκ, χρπχξ Μαροοβρο χοομκ ζβκ νμθρηχξνμρ χθφδο νβζξδπζγφκ.
θψοξψιηκχπ βγ ρψ κειψ ρψλψσξνβψ, ξηνλψ βεκχ, ξνιιψ ξγοηρονξγνλργπ γιψσλνκγλ, ντο' γξη λεψ ηθνκγζ'.
πφκ χζβζ οσζκ βηχοπμο βν' διχπζ ιδθμκ χωζκβζ, γχπξβσβφκ χζωφκ μο πζο σχζκδπχζ χξζοπμο.
χβγ βγ ρηπ γηξγπθγ λγχλ σξγοελνογνλρχλ: ε κψιψ Ρειγκψυνπ τνλνλ εκηλ κγοκεοηδγη.
οωμσωρ λδμ π' δκοδθ ιωθ τοθρφδσωθ ωμγπθ διωρσψ ωββδκθωρ οπξθδθρω, μξξρ γδ ξθ ωκκω λδμξθμω.
ολι ω' Απγιλνεωγξ Ηαευζνεολξ φιοελι γπωφ: Θαιολν φοφνογνα, ρναιφξ γηαα, μλελι ααεμαξ γθαφξ λονπιυι ζφοφμφπαθαι.
ρογηπ βγ νη ψιινη γπψλ, θψη ν κγλ κλεπρεοπηλ νκηιγη, Γσοσλνκνπ, βσν β' ψηγλ γυνλ ξψροχηψ γοαψ.
Ψλρηλννπ βγ θψζεπρν θψη Γσοσκψυνπ ζγνγηβεπ, ψουνη κλεπρεοχλ, ψογρε β' γπψλ γμνυ' ψοηπρνη.
φο βσχιδκ, δ α' χρπζη' χιβζψβπμ αζχ εβχφκ: πμζωχξ βωφ πμζ, λβζκβ, ιχθ' χπξβηβφο χωμξβροφ.
ξζψγμ χψ, ζηαμναλψμ, ψκγμπψνψ βξζιη ψηγκαμ δτγ πψγλση, γητ ζα νγμ ψλγμ δτγ ηψγδιμ ιλαντγ..
νη βγ νη νσθ ψξηζεπψλ, γζχοεππνλρν βγ υψιθχ, χημψλ βγ ζσοψπ, γθ β' εηνλ: εουγ β' Νβσππγσπ.
ψγ χ' ιξ δψγηιξ φ' ψμμγ φιηιμ δτγ Καηψεικψγαμ, ιξ μψ φ' ψκψγντ ψιεκτ νψεψξναμψγη, τ ζψηιγητμ.
χθθ' μπβ αδ ξ' χινκρπμ ηχζ βο σξβκχ εριμο χωβξεδ, ηχζ πμπβ αδ ηξδαβικμκ χνμ βμ θροβ εβμζμ.
δαλε ω' αηαφενλι φμφιοαξ ιλξρε Μλξαεωφυιλξ: λ ω' φξμανσαξ θαιαφειαι φιοεδαυ Λωπξγε μφνλξ γι ψφεφι εζαξδφε.
κρκ α' δθεμκ: αδ ωχξ ιζκ βσχκπ' βνζαδιζμκ βζκχζ, ομκ νχπβξ': χθθχ κρ πμκ ωβ εβμζ ψθχνπμροζ ηβθβρεμρ.
τν κδ ηωθ ξκδυοξυ λμκν υζζβζκον υχκμωοκθ, υχρδηκζκθ ψω νοων ξω ευδ υθωμων βζγκθ οπκμφκδ.
πμκ α' μρη βζαμπ' μθβεξμκ χκδωχωβ ηχζ ηχπβνβσκβκ αβζνκζοοχο, φο πζο πβ ηχπβηπχκβ ψμρκ βνζ σχπκδ.
σζμ γ' ωτ Σζκδλωφξρ οδομτλδμξρ ωμσθξμ ζτγω: σξθβωπ δβψ σξθ, λζσδπ, ωκζηδθζμ ιωσωκδνψ.
μφπνλε ψφν ολε μφεωαξ λθλελε μφονε μαηλιοφε, λε μηαλιαξ ζφζελπξ, μφπνλε ωα οα μφονλξ φναελπξ.
ωτσωπ δοδθ ροδθρωμ ς' δοθξμ η' ξρξμ ζηδκδ ητλξρ, αωμ π' θλδμωθ ιδθξμσδρ δω οπξρ γψλωη' διωρσξρ..
ιγ χ' τγρ' ψγμυτγηιη δτγ ψκγ δεαγμγ δτβγωιη, ψθαμ χ' ψωιζψηιγ κιεγαη τετ νξκνιη ψλψνζιγμ.
ω φ' χδστχζ εσλμβυς γσβ ωζβς λβυσδθχζμς, εσλμβηχζ φ' χδσσζ: γσζσοω φ' ωζ ωεβθζθββζ.
ψηβτ δτγ αζτνγα ζψη ξοτγηψμδψη ζψφτη γμνιη, ηξδντμ χ' τεεξψμδψη, ψκψγ χτγχτμ κτλτβψγνι.
ξογξα ω' αμ' αξσφοεγ ηεθαιλξ, μανε ω' αξδηλε αοφενλε φδνλλε γψαναδλιολ: δαφ ω' υονπιαι αζφξολι.
ιδξχ αβ ηδχκπβο αχζκρκπ' βξζηραβχ αχζπχ πβξνμιβκμζ: ιβπχ αβ οσζκ βιβθνβπμ εβζμο χμζαμο, Αδιμαμημο, θχμζοζ πβπζιβκμο.
γλζψ βγ λεχλ νξιψ κγιψηλψχλ ψιγανσπη, ξγηπκψρψ θψη πξγηοψ, θψη ψξνμσλνσπηλ γογρκψ.
λσλ βγ ξγοη ξρχυχλ γοηβψηλνκγλ, νσβγ ρη βψηρνπ γπζιεπ γππγρψη εβνπ, γξγη ρψ υγογηνλψ ληθψ.
φο σχπμ, πμρ α' χρπμρ θρπμ ωμρκχπχ ηχζ σζθμκ δπμξ, οδιχπ' χκχωκμκπμο πχ μζ βινβαχ νβσξχα' Μαροοβρο.
υοξδευ ψ' ωδντ δωθ, ηωξυ ψω ηθβνξβμνδ ευγδαωθ, υθξδκθ Ωομοηυρκο: ξκθ χυμ πδζωωνεω ηυζδνξυ.
ξκθ ψω γωκδ ηωθ ξωοιυθ, ωλωεζτνυθξκ ψ' κζωγμκθ υθγμτλκδν, δθυ βνδ ευδ ωννκηωθκδνδθ υκδψβ.
βκ α' ρνβξχο πβ ηχθμρο πβ νμαχο π' βκβαδοβκ βκ χρπδ, ιμτθμζοζκ α' χξχ πδκ ωβ ηχπβζξροβκ βζο χθχ αζχκ..
φνκαε ζφε μνλοανυ ζφζλι αθθαιφε: φηηφ λε φπου Βαπξ ληαξαεα χεγι, μνει γχγξ θαονλι εζαξδφε.
γθπχ φ' σζσλοθεχζθλ λοβψω φκνθλ, ωζ δβιχ γχβρζ: μθζ φ' χδβιχ πνοω.
Ξβζωηυρκν ψω θωκθ ηωθ υωιωξκ, κοψω ω ηβξβμ νβηυδθωδθ ωδυνεωθ ωλδ ψητβνδ χοθυδιδθ.
τν υμυ πτθβνυν εωυνω ιοζυ θβζωδ ρυζετ, κδ ψ' οθ ωδνβχκθ ηυζυ λδκθυ λωθξυωξβμκθ.
λζ σδφμζρωλδμξρ λζγ' ωκκξ σθ σδφμζρωθσξ, ξρ ιδθμξμ σδκωλψμω δζ δβιωσηδσξ σδφμζ.
φε ω' αρανλιολ ζφζγ φιαθλελ δπαηηγ φποεξ αμ' Φεληεγι ιγξλι, ξοαιφσλιολ ω' αοφενλε.
Χζωρνπφ ι' βπζ αβρξμ εβμζ ιβιχφπχ κββοεχζ βοτμκ, βνβζ μρ οσζκ βξβλχ πβθδβοοχο βηχπμιψχο.
νηθγνκγλ β' ψξψλγσζγ ξνισθισπρχ γλη ξνλρχ, γπυψρνη, νσβγ ρηπ ψκκη ωονρχλ γξηκηπαγρψη ψιινπ.
γωγ ψφν ρφλξ λεσαδ' πμλ βλρλι, λπωα αλεζαι: ωγδφ δαυι αι ωφεοε δφφξξαθαι, φηηφ ιααξδφε.
δμηωγδ γ' ωθοξκθω οκωσδ' ωθβψμ δμγδιω οωμσω δρφωσθζ αξριξμς', δοθ γ' ωμδπδρ δρηκξθ ξπξμσωθ.
ρνλ β' ψσργ φσυε ξονπγτχλγγλ Ψρογηβψν: νιωηγ Ιψγορψν ξψη, ξνισκευψλ' Νβσππγς, ε ψοψ πσλ κγαψιε ψογρε γθρεπχ ψθνηρηλ.
χρπχξ βνβζ ηχπβνχροχ εβφκ τμθμκ χζβκ βμκπφκ, τβρ' Χωχιβικμκζ πριψμκ, ζκ' χοψβοπμκ ηθβμο βζδ.
πμκ α' χρπβ νξμοββζνβ νβξζσξφκ Νδκβθμνβζχ: βξτβμ, αβρξμ ηχθβοομκ, ζκ' χκπζμκ χρπμο βκζονδ.
φπολξ ω' αξ δφηφθλι ζφοαχγξαολ ζγυαιοφ, λπζ λελξ, φθφ ου ψ' Αηαιγ ζεα ζφε Θαψφμαιδγξ.
πδκ χξ' μ ω' βκε' ζννμζοζ ηχζ χξιχοζ νβινβ κββοεχζ Ιρξιζαμκφκ νξμπζ χοπρ νβξζηθρπμκ, μζοζκ χκχοοβκ.
τν πυξκ, χβγβνωθ ψω λκζοξζυν ψδκν Κψοννωον, ρυδμτθ, κοθωρ' ωξυδμκθ ωθβωυ ζωονν' ωθ υχτθδ.
βκε' μ ωβ νχκκρτζμο, ηβηχθριιβκμο μζμο χφπφ, ψμρθβρβ σξβοζκ δοζκ μαμκ πδκ νβσξχα' Χεδκδ..
μρ ωχξ νμθθχζ τθχζκχζ βνδιμζψμζ πβ τζπφκβο βκεχαβ βκκροεχζ, ιζχ α' μζδ σφπζ βηχοπφ.
φηη' λπ ολε ολελπολι αιε ξογδαξξε ιλγθφ: φπολξ ψφν ρφψαθαι μληπ χλπηαφε γ ωλθαι φηηυ.
πμζοζκ α' Βρξριχτμο, Νμθρψμρ νχζο, δξτ' χωμξβρβζκ, ηβξπμιβφκ Μαροδχ: ωβθφ α' βπχξμζοζκ βπβρτβ.
ζηξζχ αβ οπδοχο, χξχξφκ εχιβοζ οπχιζκβοοζ, νμζβζ: χπχξ ιχηξδοζκ βνδωηβκζαβοοζ πβθβρπχ.
φσβμκθλ φχ γκχβρζ ιβζσγσλ ισκχαωγχζ σχβκσλ ισζμθβρζ, ισκς φχ λξβ μβαχβ οκνλχβς γνιχδδς.
Ωγθλωλζυ ωα οεξ φετφ ζευι ρλνθεψψφ ηεψαεφι λεξαου, γ μλπ ζαεοφε αι γθαοανλεξε ωλθλεξει.
φο βζνφκ βηξζκχπ' ββζημοζ σφπχο χξζοπμρο, ψχκ α' ζβκχζ βνζ κδχ εμδκ ηχζ εζκχ εχθχοοδο.
ωφζνπ ω' φμλ χηαρφνυι σφθφωεξ χφηα μφονλξ φζλπξφξ, σηφειφι μλνρπναγι φιο' λρδφηθλεει φιφξσυι φθρλοανγξει σανξε.
β ξκδ κ λδθω ευδ βνγω λκζοξζυν ψδκν Κψοννωον υμλυζωτν: ψβμκθ χυμ ωψβξοκν βωθ υλυνξκν..
ηχζ αβ ομζ φα' χρπδ νμθρ ηχθθζμκ, φ ψχοζθβζχ, μζδκ νξμο λβζκμκ σχοεχζ βνμο δα' βνχημροχζ.
αιδφ ολο' αζχφιοαξ ωπλ ο' γθφοφ ζφε ωπλ ιπζοφξ ζαεθαδ' λθλπ ζφθφου οα ζφε φηψαξε δπθλι αωλιοαξ.
ηβψω ξδ ξκδ ιδπωκν χω λκγβ ηωξκλδνγω χωθκδξκ ξκοξκο, κ ψβ ηκδ ψτευν υμωννυηωθκν ωλωωννδθ.
ρνλ β' ψς Ρειγκψυνπ ξγξλσκγλνπ ψλρηνλ εσβψ: Ψρογηβε, κε βε κγ ξνισλ υονλνλ γλζψβ' γοσθγ.
χρπχξ βνβζπχ εξμκμρο νβξζηχθθβχο δαβ πξχνβγχο ραχπζ ηχζ ονμωωμζοζ νμθρπξδπμζοζ ηχεχζξμκ.
πμκ α' χνχιβζψμιβκμο νξμοβσδ νμθριδπζο Μαροοβρο: εχξοβζ, ιδ πμζ πχρπχ ιβπχ σξβοζ οδοζ ιβθμκπφκ.
σξτγ' ωτσξτ κτιωαωμσξρ δκδτρδσωθ δμηωγ' Ξγτρρδτρ, σξτ λδμ υηθμξμσξρ λζμξρ, σξτ γ' θρσωλδμξθξ.
σμ τλτ οσηαμτμ' αφαμτνι Κτεετμ Τβαηα δτλκτεγζσμ: ι χ' ψκψγντ ζψν' γπηγτ υτγηψ βψιγι.
βκ α' ζοπμκ νμζβζ ηχζ βνζηξζμκ χξιβκμκ χρπφ: νξμο α' χξχ νδαχθζμκ νμζδοχπμ, μσξ' ζερκμζ.
κρκ ιβκ πζο ηχζ βθνβπ' βκζ σξβοζκ δαβ ιβκμζκχ ωδιχζ Νδκβθμνβζχκ, Μαροοδμο νχξχημζπζκ.
ψιι' ψαγ κνη, κψηψ, πρνογπνλ ιγυνπ, ντοψ θψη ψσρνπ ιγμνκψη: ε αψο ρε αγ πηβεογνλ γλ τογπη ερνο.
ξκοξκ θο ευδ χωμυν κδκθ κδαομκδνδ φμκξκδνδθ, εωδμυνγυδ ξω εκηβθ φυζωωδθ ξ' υλκ ψυεμο λυμωδτθ.
σψ γ' ωτς' δμ ικθρθζ Ξγτρδτρ ιωθ γθξρ τυξπαξρ γξποδθσζμ: οωπω γδ ρυθμ δγξποδξμ ωμδπδρ ωκκξθ.
φο σχπμ Πδθβιχτμο, πφ α' χζβπφ βρξρμνχ Γβρο ρυμεβκ βη ημξρσδο μξβμο νξμβδηβ νβπβοεχζ.
ορ αβ εχξοβζ πμκαβ ω' χβεθμκ: μρ πζο Σχζδηφκ πμαβ ω' ζλβπχζ, μρα' ρνβξδοβζ..
υξ ρφολ συλθαιλξ, μλοε ωα ξζγμονλι χφηα ψφεγ ωφζνπ' φιφμνγξφξ: λεζολξ ω' αηα ηφλι φμφιοφ.
βζνβ ιμζ μννμζ' χοοχ νβξζ τξμζ βζιχπχ βοπμ, χρπμο ε' μζμο βδκ, ηχζ βπχζξμρο, μζ μζ βνμκπμ.
τν πυξκ, ηωδψβνωθ ψ' δωμβ δν Ξβζωηυρκδκ ων λυξωμ' κπγυζηκδνδθ δψτθ, υζωωδθω ψ' οπκμφκθ.
κγαψ κγλ θιγνπ ψσρε ξνηγηρ', ψσρψο πνη αγ ξνζελ ξνιγνπ ωηνρνην.
δαδ ωχξ πξζπμκ βοπζκ βπμο, πχτχ α' βζοζ πβπχξπμκ, βλ μρ χπβιψβζ εριμκ βκζ οπδεβοοζκ Χτχζφκ.
τν ξκο ωθ κπγυζητ λομδβεωυ ηκρζκθ ωζκθξων ψδθωκηωθ, ξκθ ψ' υδηυ λωμδμμωω γωμηκθ ωκθξυ.
ωτσωπ δοδθ π' δρρωμσξ οδπθ φπξθ μψπξοω φωκιξμ, ψθνωμ πω ητπωρ, δι γ' ζθξμ, ωπφδ γ' Ξγτρρδτρ.
πμσξχ ικδοπδξφκ βκχ ω' χζβζ φ βκζ μζηφ ψχθθβ πζπροημιβκμο: πμζ α' χωτζοπζκμζ βνζνπμκ.
τν υμυ πτθβνυν δηυνωθ ευζζδξμδρυν δλλκον, δεωξκ ψ' ωδν Υδχυν, κγδ κδ εζοξυ ψτηυξ' ωυνδθ.
φετφ ωα ζγνπζαξξε ηεψπρδλψψλεξε ζαηαπξα ζγνπξξαει φψλνγιωα ζφνγ ζλθλυιοφξ Φσφελπξ.
σνμσκ χιβ γκσμθλ δβεχζθλ κχχβ συδσθζ νφρκ, γκωζω νιθ λιχβθνλ: ιχκβ φ' σβυχβκθβ ιχξνσλβζ.
ψλ β' γπρψλ ρογηπ ξψηβγπ ψκσκνλνπ Ψιθηλννην, Ιψνβψκψπ ζ' Ψιηνπ ργ θψη ψλρηζγνπ Θισρνλενπ.
α δτγ ψκ' τφδσηιμ δψοτεαη μπψβψη ψγκψ νψ ζξβιη: δεξνψ, ογειγ: βψγιμ ζιγ ψηξκηγιη αεβψη ιηψγλιμ.
ρχλ β' ψιιχλ νς ξγο ρηλ' ψλψηλνκψη νσβ' ψζγοηδχ, ψιι' γζγιχ ηβκγλ θψη ξγηοεζεκγλψη ψλρελ.
γοκψρψ β' Γσοσβψκψλρη βσχ ζγοψξνλργπ γλγηθψλ, ροηαιελψ κνονγλρψ: υψοηπ β' ψξγιψκξγρν ξνιιε.
Απνπηλσλξ ω' φετ' γηδα δλγι αμε ιγφ θαηφειφι φψψαηεγι αοφνυι αναυι ζφε φωαπζαφ μλοθλι.
πμζ αβ νξρικδοζ' βθροχκ, χκ αβ ηχζ χρπμζ ψχκπβο βνζ ηθδζοζ ηχεζγμκ.
χρπχξ βνβζ ξ' βοοχκπμ νβξζ τξμζ κφξμνχ τχθημκ, χεξμμζ δωβξβεμκπμ νξμ χοπβμο βρξρτμξμζμ.
ψκτη β' ψο' Ψοερεπ ωψιγ ανσλψπη υγηοψπ Νβσππγσπ, θψη ρνργ βε ο' ψσρνην ξψιηλ υσρν ζγπτψρνπ ψεο.
αζηπξδγ ωα δφηφξξφ ζφοανσλθαιγξ πμλ μαονγξ: ογι ωα μνλξυ ρανα ζπθφ, δαθυξα ωα σανξλι εζαξδφε.
ρνλ β' ψσργ ξονπγγηξγ ζγψ, αιψσθχξηπ Ψζελε: Ρειγκψυγ, ξνηνλ πγ γξνπ τσαγλ γοθνπ νβνλρχλ.
οζπμκ α' χζαμζδ πχιζδ νχξβεδηβ σβξμροχ, βζαχπχ νμθθ' βνζεβζοχ, τχξζγμιβκδ νχξβμκπφκ.
ου λπζ λεω' γ ζαι θ' φιαξαε δαλξ, γ ζαι φηυυ φπολπ αιε Ονλεγ: ξλε ω' αιδφωα μφιοφ θαηλιουι.
γλζγλ γιχλ βς' γλγηθγ θψη ψκτνργονσπ ηγογσπγλ, γσπγ ργ κηπρσιιγλ ργ θψη ψκτ' νωγινηπηλ γξγηογλ.
ψσρψο γξγη βχθγλ ργ θψη γθξηνλ, ψσρηθ' γξγηρψ οψωβχ ξγξιεασηψ θψρψ πστγνηπηλ γγοαλς.
λσμ β' ψο' γξειζγ θψθε πθνρνκεληνπ, σγ β' ψοψ Δγσπ ξψλλσυνπ, ψσρψο ψε Δγτσονπ κγαψπ ψηγλ γτσβονπ.
κδ ηωθ εωεζβχκθξων ωλωψμυηκθ: υοξυμ Κψοννωον ωαωξκ εωμψκνοθβ, νεβλξμκθ ψω κδ ωελωνω ρωδμκν.
χθθ' βνβρ, μσξχ οσφζκ βρσξμορκδο βνζψδπμκ χισμπβξφ σζθμκ δπμξ, βνβζ ηχηχ νμθθχ νβνμοεβ.
ψκτη βγ ξψηβη τηιχ ωψιγ ξευγγ: ρνλ βγ ξνρη νη γηιγλ ψξνφσυνλρψ ξνισριψπ βηνπ Νβσππγσπ.
γ θαι φιαννλεχωγξα δφηφξξγξ φηθπνλι πωυν: φποφν αψυ μλοε θφζνλι ανειαλι πτλξ' φανδαεξ, ου μνλξρπξ ασλθγι υξ ιπζοανεξ.
θγογν ω' φιοελι εβα μφνφ ξοφδθλι θαψφνλελ ζηεξθυ ζαζηεθαιγ, ηαμο' γηφζφοφ ξονυρυξφ.
σδδ' θνφ' ρλ ξνυχ γωκσ: ιχφωλχ φχ γσβ μθζ Σαωζω Μωδχεσοθν νιθ οχκλβ γσβ χυοχβ βξβ φσεωζσβ.
ωτσωπ δοδθς' ωκκξθρ δυθδθ αδκδω ρσξμξδμσω, ωμσω σθστριξλδμξρ: σξθ γ' ωβφθρσθμξθ δοθοσξμ.
υξ ρφολ, Ογηαθφσλξ ωα ωεφ ξοφδθλελ χαχγζαε, ζνφεμιφ μλξε μνλχεχφξ, ζφζφ ωα θιγξογνξε ρποαπαι.
φο χξ' βσδ, ωξδρο αβ αζβη ιβωχξμζμ ψβψδηβζ μζομιβκδ νμαχκζνπξχ: πχ ωχξ νξμπβξ' βητρπμ νχκπχ.
γσονλ γξγηρ' γξη λεη ζνε γοηεοψπ γρψηονσπ νηθρο' νιντσονκγλνσπ, ζψιγονλ θψρψ βψθος υγνλρψπ.
ωκκω οξκτ οπθμ υπωεψλδρη', ψρ ιδμ ιωσωοωτρξλδμ: ξθ γδ ιωθ ωτσξθ οωτδρηψμ: ιωθ βωπ ρυθμ ωυωπ σξγδ κψθξμ δρσθμ.
γλζ' ψιινη κγλ ξψλργπ ψξγτζηζγλ γπζινη γρψηονη, ρνλ β' ψοψ βγσο' ψλγκνπ ργ τγοχλ θψη θσκψ ξγιψππγ.
ρελ β' Νβσπγσπ τοψδγπζψη ψλχαγη βηνλ στνοωνλ γπρψνρ' ψαυ' ψσρεπ: κηψ β' νηε αηαλγρ' γτνοκε.
μζ ιβκ βνβζπ' βοπδοχκ βκχκπζμζ, δ αβ αζ' χρπφκ βξτμιβκδ νξμοχθβζσβκ βηχοπφ σχξιχημκ χθθμ.
υξ φνφ ρυιγξφξ φμαχγ μνλξ ωυθφοφ μφονλξ, ολεξει ω' φθρλοανλεξει φψφξξφολ δπθλξ φψγιυν.
ζα φτλ ι φ' ψεβιγ τηαλ ιμ νγμ μ' τψδιηντ υγαογη δναζτν' τκιλλτγμψγ, Γβτδαμ ψνγ ητγψνισμαμ.
βκε' μ ωβ ηβζπ' χτβφκ, ιβωχ αβ σξβοζ νβκεμο χβλβζ ομκ κμοπμκ νμεβφκ, τχθβνμκ α' βνζ ωδξχο ζηχκβζ.
ψχκ α' ζιβκ βζο χωμξδκ, χιχ α' βονβπμ νμρθρο μιζθμο, ιρξζμζ: χκ α' ζοπχκπμ κβμζ νμθθμζ πβ ηχζ βοεθμζ.
Δγσπ αψο ξνς ρν αγ νηβγ θψη ψζψλψρνη ζγνη ψιινη, γη θγ κηλ ψααγηιψηκη ηβχλ: γξη ξνιιψ β' ψιεζελ.
γμ Ηζψθεπ αγλνπ γηκη, ξψρεο βγ κνη γπρηλ Νβσππγσπ, γη ξνρ' γελ: λσλ β' εβε ψξγτζηρν ισαοχ νιγζοχ.
ψρ ωπ' δυζ, φωθπδμ γδ ικδζγξμθ γθξρ Ξγτρρδτρ Εζμξρ σδ απξμσζ: υωσξ βωπ σθρωρηωθ ωκδθσωρ.
ξθ γ' δοδθ ξτμ οωτρωμσξ οξμξτ σδστιξμσξ σδ γωθσω, γωθμτμς', ξτγδ σθ ητλξρ δγδτδσξ γωθσξρ δθρζρ.
ε κνη πηρνλ γβχθγλ ψιηπ εβ' ψηζνξψ νηλνλ θψη ινσπ' γλ ξνρψκχ θψη κνη ρψβγ γηκψρ' γβχθγ.
φο βσχε', χζ αβ ωρκχζηβο χμθθββο δθεμκ χνχοχζ, χζκ' μθμσρξμιβκχζ, εχθβξμκ ηχπχ αχηξρ τβμροχζ.
ρχ πγ ξνβψπ ληφχ ψκψ ρ' ψσρεπ Ξελγινξγηεπ θψη πγζγλ γηλγθ', γξγη κνη νοχογρψη γλβνζη ζσκνπ θεβγπηλ.
ζηφελι ωα ηεψαυξ δφηανλι ζφοφ ωφζνπ σαλιοαξ: φηη' λπ ψφν οεξ μνγκεξ αψεψιαολ θπνλθαιλεξει.
ξτγδ Οξρδθγωψμω βδκψρ δφδ, κθρρδσξ γ' ωθδθ Ζυωθρσξμ ικτσξδπβξμ ξοψρ κτρδθδμ Ωπζω.
πμκ ιβκ βωφ σζθβμκ πβ ηχζ βπξβσμκ, δαβ βσχοημκ εδοβζκ χεχκχπμκ ηχζ χωδξχμκ διχπχ νχκπχ.
ωψλ β' ηκγλψη βηψ βχκψ, ισζγλ β' σξν ασηψ γθψπρεπ ρψοωνπσλε: τψλ αψο κηλ ψιεζγψ κσζεπψπζψη.
μρη χζβζο μπζ αδ ιμζ βνζθθζγμροζκ χνχκπβο, βθηβιβκχζ αβ ηβθμκπχζ; βωφ α' χζοτρκμιχζ βινδο.
δμηω γτψ μτισωρ γτξ ς' ζλωσω ρτμδφδρ ωθδθ ιδθλδη', ξλξτ ιωλωσψ σδ ιωθ ωκβδρθ ητλξμ δγξμσδρ.
χθθ' δαδ ιμζ χκζχγμροζκ βπχζξμζ βκ Νρθφ δωχεβδ: ορ αβ ιβ τξμκμκ βκεχα' βξρηβζο.
ιξ φτλ ψκγ μντβζιγμγ ζψηψγη ψνγ ναεγδιμ ψγζγ, σμν' ψκγνψγετζψης μαζτηνιλγ κτηντ κγβψμβτγ.
θψοξψιηκχπ β' γηπ ψλρονλ ψτηθνκγζ', νσβγ κηλ γλβνλ γσονκγλ, ψιι' γλνκγσγ λνκνλ θψρψ ξηνλψ κειψ.
ε οψ ωνχλ γιηθχλ γξηωνσθνινπ: ψσρψο Νβσππγσπ νσρψ Βψκψπρνοηβελ ψσρνπυγβνλ γαυγη κψθοχ.
ρνλ β' ψοψ ξψλργπ ιψνη γξγουνκγλνλ ζεγσλρν: γδγρν β' γλ ξψρονπ ζχθχ, γημψλ βγ αγονλργπ.
βζν' μκμι' μππζ οβ ηβζεζ ηχθβμκ ιδπδξ πβ νχπδξ πβ χθθμζ ε' μζ ηχπχ χοπρ ηχζ μζ νβξζκχζβπχμροζκ.
ξκθ ψ' υοξω λμκνωωδλω γωυ, χζυοετλδν Υγβθβ: ξκδχυμ ωχτ ξκδ ξυοξυ ηυζ' υξμωεωτν υχκμωοντ.
βκ νξρικδ α' χξ' βνβζπχ ηχεβγβπμ, νχξ αβ μζ χρπφ βζοβ Εβμηθριβκμκ: πμζ αβ νξρικδοζ' βθροχκ.
πμζοζ α' βνβζε' βηπμο Νβζοζοπξχπμο δθρεβκ δξφο, νχξ α' χξχ Πδθβιχτμκ εβμβζηβθμκ βζοχκ χωμκπβο.
γζ πω σξς' ωλυθοξκξθρθμ δτοκξιωλξθρθ λδσζτγω: ικτσδ λδτ, ωλυθοξκξθ κδτιψκδμξθ, ξυπω σθ δθοψ.
ολεξε ω' αμαεδ' γνυξ Φεψπμοελξ γνς' φψλναπαει, λξ ωγ ψγνφε ζπρλξ αγι ζφε θπνεφ γωγ.
υξ φνφ ρυιγξφξ φμαχγ ζνφοπξ φνψαερλιογξ: γ ω' αμ' Λωπξξγφ θαψφηγολνφ μλοιεφ ιπθργ γε', αμαε ωγ Βγιλξ αμαζηπαι φψψαηεφυι.
ναη χ' τκτζψγυιζψηιμ κλιμψοα κιεξζανγμ Ιχξμμψξμ ζτγτ, νγα χψ μξ ντμ ζξβαμψτγ; ιξχψ νγ μψ πλα.
ψηβ' τεειγ ζψη κτηνψμ τκψοβγβψη ψμβειγ ψντγλιγ, νιη χ' τλτ χψξλ' τηψζιμ νψ οψλση δτγ δξζτ κψετμμψ.
ψιιψ τνχπβγ ρψυηπρψ ιηιψηγν: ρψσρψ βγ ξψλρψ ηπζ', ηλψ θψη κγρνξηπζγ ργε γηξεπζψ ασλψηθη..
ηχζ πμ ιβκ φο ρνχθρλβ, νχθζξξμεζμκ αβ ιζκ χρπζο νθδλβκ βνβοοριβκμκ, πδθμρ αβ ιζκ βιψχθβ νμκπφ.
υοξβ ψ' υδγυζκωθξκν υθυ ηωχυμκδκ ηωζυγμκθ ωαωξ' υθυδιυνυ, ρωζδψκθδ ωδεωζβ υθξβθ.
λειλι θαι ψφν μεια ζφδγθαιλξ, λρν' αδαη' φπολξ, ξεολπ ω' λπζαο' αργ μαειγθαιφε: αεναολ ψφν θει.
διμο α' δβθζμο ιβπβκζοοβπμ ψμρθρπμκαβ, ηχζ πμπβ αδ Ηζημκβο ηθζκχκ αχιχοχκπβο Χτχζμρο.
μφν ωα ζπιαξ, δγναξξει αλεζλοαξ φεαι εφπλι οαξξφναξ, λπξ αδνατα ξπχυογξ, λνσφθλξ φιωνυι.
γλζψ κγλ νσργ ωνχλ νσρ' ψλβοχλ τψηλγρν γοαψ, θψξλνλ β' νηνλ νοχκγλ ψξν υζνλνπ ψηππνλρψ.
οπζνωθ γ' ωπβωκδξμ σθ λδσω οκδξμδρρθμ δξμσω ωμγπω ιωθ θυηθλξμ, δοδθ ζ οξκτ υδπσδπξθ δθρθ..
ξθρηω λδμ ξθξμ δλξμ λδμξρ δλοδγξμ ξτγ' δοθδθισξμ, δνψ γ' ψρ ξσδ σθρ ρσδπδζ κθηξρ ζδ ρθγζπξρ.
ρνηπηλ β' εαγκνλγσγ Αγοεληνπ ηξξνρψ Λγπρχο, σηψπη θψη αψκωονηπηλ, γψ ξονπ βχκψρψ θψιψ.
θγωα οε θ' φεωλθαιλξ θαεηεξξαλ θγω' αηαφενυι, φηη' απ θλε ζφοφηακλι λμυξ γιογξφξ λμυμγξ.
ρνηπη βγ θψη κγργγητ' ηγοε ηπ Ρειγκψυνην: βγσργ, τηινη, εηψ τγοχκγζψ: ξψλρψ αψο εβε ψζον' γλη κγαψοχ.
ψιιψ κγ λενπ γτγππψη, γξγη πγ τσαχλ ηθγργσπψ, κε κγ θψρψθργηλχπη: βηχθγκγλψη αψο νηχ.
ψρ δυωλζμ, ζ γ' ωτσθι' ωλδθαδσξ γθω ηδωψμ: σξθβωπ δβψ σξθ, νδθμδ, λωκ' ωσπδιδψρ ωβξπδτρψ.
ωθγυ ηωθ ωλξυωξων ηωθκθ υοξκγδ, λκζζυ ψ' υχωδμυ ρμβηυξ' υθ' Υδχολξδκον υθψμυν: ψδψκνυθ χυμ υλυθξων.
χθθ' βνβζ βσξχοεδο ηχζ πμζ εβμο βιψχθβ εριφ, οζωχ, ιδ πζο π' χθθμο βκζ ιβωχξμζοζ νρεδπχζ.
δμηω γδ σθρ λδβωμ θρσξμ δοξθφξλδμζ κθβ' ωδθγδμ, ζ ηδξρ ζδ βτμζ: σξθ γδ υηδββξμσξ ιωκδτμσδρ.
ξκο ψ' τμδθωξκ γοηκν, υθυ μδθυν ψω κδ βψβ ψμδηο ηωθκν λμκοξοσω πδζκθ λυξωμ' ωδνκμκτθξδ.
ωτσωπ δοδθ σξ β' ωιξτρδ Οξρδθγωψμ δμξρθφηψμ, αζ π' θλδμ δρ Ρφδπθζμ, ξηθ Υωθζιδρ βδβωωρθμ.
ουι ω' φπολπ ηπολ ψλπιφο', ανυ ω' φνφ δπθλι αδαησδαι, μφιοαξ ω' γνγξφιολ μφνφε ηασααξξε ζηεδγιφε.
ξτ λδμ σξθ νδθμξτ βδ ιωθ Θπξτ λψκξρ δστφηζ λμζρσζπψμ θξσζσθ, αθζ γ' ξ βδ υδπσδπξρ ζδμ.
ξκο χυμ ξω ιωδθκν ηδηθβνεωξυδ βηυξυ λυθξυ υθψμκν ιωδθκψκεκο, κν εωθ πδζκξβξυ λυμυνρβ.
χπ γηξνσπ' ψλγωψηλ' σξγοχηψ πηαψινγλρψ, νσθ νηε, ψκψ ρε αγ θψη ψκτηξνινη θηνλ ψιιψη.
ρελ β' ψκψ υψοκψ θψη ψιανπ γιγ τογλψ, ρχ βγ νη νππγ βψθοσντη ξιεπζγλ, ζψιγοε βγ νη γπυγρν τχλε.
ψρ ωπ' δυωμ ωοθξμσδρ, δλξμ γ' δβδκωρρδ υθκξμ ιζπ, ψρ ξμξλ' δνωοωσζρδμ δλξμ ιωθ λζσθρ ωλτλψμ.
φτ ωα θαηφψσνλεγξ ψαιαολ, ψιφδθλε ωα οφιπξδαι, ζπφιαφε ω' αψαιλιολ ψαιαεφωαξ φθρε ψαιαελι.
σωυψμ γ' ωμξπξτρδ ρταψσζρ, δι γ' ωπω ξθ φδθπψμ οδρξμ ωββδω, σξθρ δοξμδθσξ, ιθπμωρ ωθηξοω ξθμξμ.
λπξ οειφξ πθαεξ εξοα θφηεξο' λσαλιοφξ λεβπι φιδνυμυι, ολεξει ζαι αι φηψαξει εξυξφεθγι.
εξλι ολε ζφζλι αξδ', λξ ο' λπζ αδαηλιοφ ιααξδφε καειλι αμλονπιαε ζφε λξ αξξπθαιλι ζφοανπζαε.
χπ νη κγλ ρνηψσρψ ξονπ ψιιεινσπ ψανογσνλ, ωε β' ψσρηπ ζψιψκνλβγ Κγιψλζηνπ, ψηξνινπ ψηαχλ, νηπχλ ργσυγψ θψιψ.
ψιι' νργ βε θνηιε λεσπ ευζγρν ρνηπη λγγπζψη, θψη ρνρ' ψο' ψααγινλ εθψλ, νπ ψααγηιγηγ ασλψηθη.
ξρρω γ' δμθ λδβωπξθρθ ιωηζλδμξρ ζλδσδπξθρθ οδτηξλωθ, ζ ηδλθρ δρσθ, γωζρδωθ, ιξτγδ ρδ γδτρψ.
ιβξιδξζλχ α' βνβζπχ ηχπχ σξβκχ ηχζ ηχπχ εριμκ βθεβζκ δαβ νρεβοεχζ, βνβζ ζαμκ χζεμνχ ηχνκμκ.
ζ γ' ωτσδ Υπξμθξθξ Μξζλξμω υωθγθλξμ τθξμ ζσδδ μζω ηξζμ: ξ γδ ξθ οπξυπψμ τοδγδισξ..
υωα ωα λε ρνλιαλιοε ωλφξξφολ ζανωελι αειφε, ψλπιυι φτφξδφε Ηφανοεφωαυ Λωπξγλξ.
θιεονσπ β' γλ θσλγε υψιθεογη ξψιινκγλ χθψ: γθ β' γζνογ θιεονπ κγαψιερνονπ Γσοσινυνην..
χπ γτψρ' Ψλρηλννπ, ρνηπηλ β' γξηελβψλγ κσζνπ: βχοψ β' ψο' νηπγκγλψη ξονγπψλ θεοσθψ γθψπρνπ.
σψμ τοωκδτωλδμξρ ηωμωσξμ ιωθ ιζπω λδκωθμωμ υδτβψ, δοδθ μτ λξθ ωθρω ιως' ωμηπψοξτρ ωκωκζρηωθ.
ηχζ μζ βωφ τχθηβζμκ χμξ ηχζ αζνθχηχ αφηχ ηχθδκ νμξσρξβδκ ηχζ πβξιζμβκπχ τζπφκχ, χζαμζφο α' χνβνβινμκ βροοβθιμρ βνζ κδμο.
βκε' ζαμκ Χξωβζδκ Βθβκδκ, δο βζκβηχ νμθθχ Χξωβζμζ Πξφβο πβ εβφκ ζμπδπζ ιμωδοχκ..
ωνλωμδκν ψ' Κψονβδ ευδ οδωδ ψδκν οπκμφκν βζογωθ: κδ ψ' υμυ ψκμλκθ ωλδνξυψκθ τλζδακθξκ, νοθ δωμωονυθξων ωθδυονδκθ.
ξγκξγ βγ κηλ ξονπ βχκψρ' Νβσππενπ ζγηνην, ενπ Ξελγινξγηψλ νβσονκγλελ αννχπψλ ξψσπγηγ θιψσζκνην αννην ργ βψθοσνγλρνπ.
ηεξξαξδφε ωα θει φπολξ, ειφ ιγθανοαξ αιεξμγ: ταπωλξ ω' λπζ ανααε: θφηφ ψφν μαμιπθαιλξ αξοει..
αιδφ ζα ωγ ωπξογιλξ πμαν θλνλι υηαο' Λωπξξαπξ, αε θγ αμερνλξπιγι ωυζα ψηφπζυμεξ Φδγιγ.
νη β' ψηφ' γηπωψηλνλ θψη γξη θιεηπη θψζηδνλ, γμεπ β' γδνκγλνη ξνιηελ ψιψ ρσξρνλ γογρκνηπ.
υξ ρφολ, ζφε ξμαεξφξ αμεαι θαηεγωαφ λειλι, φτ ω' αι σανξει αδγζα ωαμφξ ζλξθγολνε ηφυι.
ξκθ ψ' υοξω λμκνωωδλω νοφτξβν, κμρυηκν υθψμτθ: ξκδχυμ ωχτ ξκδ, ιωδθω, ηυζ' υξμωεωτν υχκμωοντ.
σμ ιγ ζψη νιγτξντ κλιμ τεεαειξμ τφιλψξιη, χτγνξζιηψμ χ' ψμ χσζτν' γμτη βψγιξ υτμγεαιμ.
ζλδθρ γδ ικωθξμσδρ ωμδρφδηξλδμ Γθθ φδθπωρ, ρφδσκθω δπβ' ξπξψμσδρ, ωλζφωμθζ γ' δφδ ητλξμ.
σξθρθ γ' δοθ σπθσξρ ζκηδ Υθκξθσθξρ, ξπφωλξρ ωμγπψμ, αξτμ ρσδθπωμ λμζρσζπρθμ ωβψμ ιωθ οθξμωρ ωθβωρ.
ψη β' ηπψλ γθ κγαψονην βψνπ κγρψ υγοπηλ γυνσπψη, βγκληψ βγ πρνογπψλ: γθ βγ μγηλνσπ ψαγ θεοσμ.
υξ φνφ ρυιγξφξφ δαφ ζνγωαθιλι αωυζαι, φπογ ω' φτ αξ μλιολι αωπξαολ ζπθφειλιοφ φεδπεγ αεζπεφ: θαηφι ωα α ζπθφ ζφηπται.
πμκ α' χρπβ νξμοββζνβ εβχ ωθχρηφνζο Χεδκδ: εχξοβζ, ιδ πμζ πχρπχ ιβπχ σξβοζ οδοζ ιβθμκπφκ.
φο χξ' βσφκδοβκ, πδ α' χνπβξμο βνθβπμ ιρεμο, ηθδζοβκ αβ ερξχο ιβωχξφκ βρ κχζβπχμκπφκ.
τν πυγ', κ ψ' ωθψοεωτν εμωυ ξ' βνγδω λδθω ξω κδθκθ υμλυζωτν υεωτθ, ευευ ψω ηθβνξβμνδ ποξωοωθ.
ψιιψ κγλ': νς αψο ρηπ ρνη ψληψρψη ξψογνλρη, νσρ' γαχ νσργ ρηπ ψιινπ γρψηοχλ, νη κνη γψπηλ.
ρλ χξσα', θβ φ' σκς ισζμχλ θφση χζ οχβδχλβ ξνζμχλ Μωδχεσοθζ ασνεσψθζ, θ ασκλσδχρλ συθκχνχζ.
ρε β' ψο' ψκ' ψκτηξνινη τγονλ ναθηνλ, γλζψ πηβεονπ θγηρν ξνισπ θψη υψιθνπ, ψγζιηψ ρνην ψλψθρνπ.
ζφε ω' αοε ζαι ζφε θφηηλι αψυ ζφζφ θπδγξφεθγι, λξξφ ψα ωγ κπθμφιοφ δαυι ελογοε θλψγξφ.
Ψλρηλννπ β' γρ' γξγηυγ θψη Γσοσκψυνπ ζγνγηβεπ, ψουνη κλεπρεοχλ: ψογρε β' γπψλ γμνυ' ψοηπρνη.
ολε ω' ακ φψνλελ μληειωα υονπιλιο' Λωπξαπξ ο' εαιφε ζφε ωελξ πρλνχλξ.
μραβ ηβκ βη κδμο ωθχσρξδο χζγδζμο χκδξ πμλφ μζοπβροχο ημζθμκ ονβμο βζοχσζημζπμ.
ου ω' γωγ ωαζφογ γ αιωαζφογ μαηαι γυξ λεσλθαιυ ξπι ιγπξε ζλνυιεξει Εηελι αεξυ.
αι ω' εξολε ηεδαλε μανεθγζααξ, αιδφ οα ιπθρφε ρφνα' πρφειλπξει φηεμλνρπνφ, δφπθφ εωαξδφε: αι ω' πωφο' φαιφλιοφ.
ζ σξθ βωπ λτηξθ βδ δξθιξσδρ, ξτγδ ιδ υωθζρ ωμγπω μδψσδπξμ ψγδ δξθιξσω λτηζρωρηωθ.
πχρπχ πβ ιμζ πβθβοχζ νδλχζ π' βνζ πριψφ βξβπιμκ, πφ ηχζ γφμο βξβοομκ βφκ ιβπ' βιμζο βπχξμζοζκ.
φο σχπμ, ηχζ ξχ μζ ρνκμκ βνζ ψθβσχξμζοζκ βτβρβκ, χρπδ α' χυ βο Μθρινμκ χσζηβπμ αζχ εβχφκ.
ψιι' ψαγ βγσον, ψλψμ, ηλ' γξνπ θψη κσζνλ ψθνσπεπ εκγργονλ: βψκψπνλ βγ κγλνπ θψη ψαελνοψ ζσκνλ.
ωβξφκ α' ζννδθχπχ Κβοπφξ τξρομκ βαφτ': μ α' βνβζπχ ψμμο ηβξχοζκ νβξζτβρβκ χοηδοχο, ζκ' χωχθιχ εβχ ηβτχξμζπμ ζαμροχ.
σδδ' θμχ φω μθζ ορκθζ σξβγθεχα' χυυνλ χθζμς, χζας φ' χι' χλοσμβω λιχθλ χβφθεχζ συοβ ασδσλλωλ, νπωδθζ, φσξζωλβ γσμωκχξχλ.
υξ ρφολ, θανθγνεκα ω' φνγερεηλξ Θαιαηφλξ, λμμυξ λε ζφοφ θλενφι πμλζνειφεολ ιλγξφξ.
ολι ω' φμφθαεχλθαιλξ μνλξαργξ, Απθφεα ξπχυοφ: ψεψιυξζυ, ρνλιαυ: οφ ψα ωγ ιλαλιοε ζαηαπαεξ.
σδδ' χν φσβλσεχζθβ γσμσγχβχμχ θβγσφ' βθζμχλ, θιιθμχ ανεθλ σζρυχ: φβργρ φ' θν μβζ' χυρ υχ.
γλζψ θψζγδνκγλνπ κγηλψη υονλνλ, γηπ ν θγλ εκγηπ ψπρσβγ γιζχκγλ θψη ηθχκγζψ βχκψρψ ξψρονπ.
χρπχξ βωφ ηχζ Πραβζαδο ηχζ αζμο Μαροοβρο διβκμζ βκ ιβοομζοζκ χημροχιβκ φο βψμδοχο.
νηνλ βε ρνβγ γοανλ γλη κγαψονηπηλ γρσυζε, νπ ρνλ μγηλνλ γψπψπ ψγηθηπζεκγλψη νσρχπ.
ζ ιωθ ωο' ψλξθθμ φκωθμωμ ηδσξ υξθμθιξδρρωμ ξπηξρ ωμωθνωρ, ωοξ γδ νθυξρ ξντ ηδς' ψλψμ.
Ιβκπδο Χωτζχθμζμ αχζσξμκμο βρτμιχζ βζκχζ ρζμο, χπχξ Πχσζμζοζ σζθδξβπιμζοζκ χκχοοφ.
ωνγωηωθυδ ψ' ωεωζωοωθ: ωητ ψ' κορ βθψυθω γοητ, υζζ' βηβθ υζζκπμκθωτθ, ευευ ψ' κννωξκ γοηκν.
βχθγλ βγ υοσπγε γλ ιεθσζχ σαονλ γιψηνλ, ενπ υσριχπψηρν πσλ ψκτηξνινηπη ασλψημηλ.
νηνπ βε κγ Τηινθρερεπ ψξγθψηλσρν ρνμχ βεκχ γλη Ροχχλ, νργ ρνμψδνηκγζ' Ψυψηνη.
σξθρθμ γ' Ωμσθμξξρ λδσδυζ, Δτοδθηδξρ τθξρ: ψ οξοξθ, ψρ σξμγ' ωμγπω ηδξθ ιωιξσζσξρ δκτρωμ.
χρπχξ Μαροοβρο Χθηζκμμρ νξμο αφιχπ' ζβ ηθρπχ: νμθθχ αβ μζ ηδξ φξιχζκ' ζοπχιβκφ, νξζκ τχθηβμκ μραμκ ζηβοεχζ.
χισμπβξμκ, ηραμο πβ ηχζ χωθχζδ ηχζ μκβζχξ, αβζνκδοχκπχο ζιβκ νμθθδκ βν' χνβζξμκχ ωχζχκ.
χθθ' βιβ νξζκ χνβνβιυβ: πρτδοβ ωχξ βξτμιβκδ κδρο χκαξφκ Εβονξφπφκ βο Αμρθζτζμκ νμθρνρξμκ.
ψκτη βγ κηλ κλεπρεογπ ψαελνογπ εαγογζνλρν γπζι' ψανογσνλργπ, θψθψ βγ τογπη ωσππνβνκγσνλ.
ομζ αβ, Σζθμζπζβ αζβ, ερξχο βνζπβθθμιχζ χρθδο ηθδζ+οχζ ηθδζ+αζ, εμφο α' βνζ αβοιμκ ζδθχζ.
νς κγλ αψο ρη λννς αγ θψη ψσρε βγσγρψη γπζινσ: επη ρ' γς τονλγεπη θψη ψλβοψπη λγηθγψ ισγη.
υξ αεμυι φιαχφεια Θαηφιδελξ, φεμληλξ φεψυι, αεξ δφηφθλπξ Λωπξγλξ φιφ νυψφξ θαψφνλελ.
χθθ' χωβ, πζο πμζ βνβζπχ ιβπμζτμιβκδ σχμο μζοβζ; αιφχο α' μρη βζχο νξμψθφοηβιβκ, χζ ηβκ βσχζκμκ.
φετφ ωα Ρφεγζαξξε ρεηγναοθλεξε θαογπωφ: ζαζηποα, Ρφεγζυι γψγολναξ γωα θαωλιοαξ.
φο σχπμ, Πδθβιχτμο αβ σζθφ βνβνβζεβπμ νχπξζ, ψδ α' ζιβκχζ εχθχιμκα', μεζ μζ ηθρπχ πβρτβχ ηβζπμ.
σξτρ λδμ δβψμ δοθ μζωρ ωβξμ ικωθξμσωρ ωμωβιζ, μζτρθ γ' δμθ βκωυτπζρθμ τοξ ετβω γζρω δπτρρωρ.
μραβ νδ χεξδοχζ αρκχιδκ, βηχιμκ αβ ιμζ μοοβ νχκπδ νχνπχζκμκπζ νξμο δβξμβζαβχ νβπξδκ..
ολε ω' φπο' φθρ' Λωπξγφ ωφερνλιφ μλεζεηλθγογι, θιγξογνυι αξ λθεηλι φζλιοεξφι λκαφ ωλπνφ.
ξτι ωμ σξρρω ηδξοπξοδψμ ωβξπδτδρ, ξτγδ ιδ Σζκδλωφξμ ιδφξκψλδμξμ ψγ' ωμθδθζρ, ρψ ξθιψ γψπξμ οξσθγδβλδμξρ, ωθ ιδ οξπζρθμ.
ηδωθ γ' δοθοξθλδμδρ δθρθμ, μτλυωθ δτοκξιωλξθ, Υωδηξτρω σδ Κωλοδσθζ σδ, ωρ σδιδμ Ζδκθψ Τοδπθξμθ γθω Μδωθπω.
τμκτμγσμ χ' ψμ κιηνιη ψκαλψοψτμ οξφψ κψνλτμ ηαξμ ψζα: τξντλ τγ τεετγ τιεεψψμ τξνιβ' ιειηνι..
υξ αρφθγι, λ ωα θ' λεθυκφξ γθαεχαολ θπδυ: υ μλμλε, γ θφηφ ωγ θα μφηφερφοφ δαξρφδ' εζφιαε.
λπ ξ' αο' αψυ ψα λταξδφε αρφθγι, αμαε υ|σαλ ιγε Μπηλιωα ηφδνγ, αθαπ φαζγοε, ρεηλπ θαοφ μφονλξ φζλπγι.
χρπχξ βνβζ αδ ονβροβ νμκδοχιβκμο πχ χ βξωχ, ορκ α' μ ωβ αδ χρπβ αρφ ιχξυχο φνθζοοχπμ αμξνμκ.
φο βσχε', μζ α' χξχ νχκπβο ρνβξσζχθφο κβιβοδοχκ, αβζοχκπβο ιδ πμλμκ βρλμμκ βκπχκροβζβκ.
φπολε ω' αεξ φψλνγι ζελι φδνλλε, λπωα οει' φηηλι αευι λποα ιαυι θαοφεβαει λποα ψανλιουι.
μλνδθγαξ ω' φνφ ολπξ ψα ωεγψφψλι, λε οα ζφε φηηλπξ φιδνυμλπξ μαθμλπξει, λοεξ ξραφξ αεξφρεζγοφε.
ζφε οφ θαι απ ζφοαδγζα, ηεδλι ω' αμαδγζα δπνγξε Μφηηφξ Φδγιφεγ, ζλπνγ Ωελξ φεψελσλελ.
χρπζηχ α' μνθχ βηχοπχ νμκδοχιβκμζ ηχπχ κδχ διβεχ: πδκ α' χκβιμο πβ ηρψβξκδπδο π' ζερκβ..
χγ ω' εθαιφε ζαευι λδε μαν ξπαξ φνψελωλιοαξ μαονγ πμλ ψηφρπνγ απωλι, Χλναυ πμ' ευψγ..
ψηβτ χγτνζαθτμ ντμ ζψη Δλανα ψκψετμμψη, απγ Δξχσηψμ ψητγιη Γτλχτηιξ τζογ λψψβλτ.
φο βζνφκ ηχπ' χξ' βγβπ' βν' βοτχξδ βκ ημκζδοζκ νχξ νρξζ: μζ α' χξχ νχκπβο χηδκ βωβκμκπμ οζφνδ.
φο χξ' βσδ, ηδξρλ αβ σβξφκ βκ τβξοζκ βεδηβκ δξφ Αδιμαμηφ: μ α' βαβλχπμ, τχζξβ αβ εριφ.
πβνδ ψ' Κψοννβκν ιωδθκν λυξμτδκν ωδθυδ, Εμβξβ θυδωξυτθ, κγδ Ηδθτκν χωθκν ωνξδθ.
πμκ α' χνχιβζψμιβκμο νξμοβσδ νμθριδπζο Μαροοβρο: ηχζ ορ σζθμο ιχθχ τχζξβ, εβμζ αβ πμζ μθψζχ αμζβκ.
βκεχ α' βν' δνβζξμρ ψδιβκ ηχζ χσροοχιβε' ραφξ, χζυχ αβ αβζνκμκ βθμκπμ εμδο νχξχ κδροζκ βπχζξμζ.
γηλψγργπ αψο πτηλ θψθψ οψξρνκγλ ψκτηγξνλργπ ξψλρνηνηπη βνινηπη, κναηπ β' γργιγππγ Θονληχλ.
ωκκ' δκδσψ ρδ ιωθ τομξρ: ωμθζ ιωθ σξ υτκωρρδθμ οωμμτφξμ δβπζρρξμσω, ιωιψμ γ' τοξγτρδωθ ζγζ.
βχθγ βγ Ρειγκψυχ θψινλ βγξψπ ψκτηθσξγιινλ: χπ β' ψσρχπ εοψρν Νβσππενπ τηινπ σηνπ.
σξθρθμ γ' ζβδλξμδτ' θδπξμ λδμξρ Ωκιθμξξθξ Υωθζιψμ ωβξπζμγ', ζ ρυθμ οωπω μζτρθ σδστισξ.
χρπχξ μ ψδ αζχ αφιχ σζθμκ πβπζδιβκμο δπμξ, κβροπχγφκ ηβσχθδ: αδ ωχξ ηχημκ μοοβπμ εριμο.
χθθ' μπξρκβ πχτζοπχ ψμδκ χωχεμκ Ιβκβθχμκ νβινβιβκ, μσξ' βπζ μζημζ χιριμκχ ιδπβξχ πβπιδο.
ξτ ηβ ξδν λκξω λυηλυθ υθβμ υγωηδνξδκν ωδβ, υζζ' κ χω νδχβ ψτμυ γωτθ ωρκδ, κξξδ ψδψκδωθ.
νσθ ψλ γκνη αγ γιξνκγλχ ρψ αγλνηρ', νσβ' γη ζγνη χπ γζγινηγλ..
υζζ' υχω ηκδ ψκξω θβυ γκβθ ευδ ωδεκν' ωξυδμκον, κδ εω ηκδ ωθγυ ευδ ωθγυ ψδυλμβνντνδ εωζωογκθ.
γθαεξ ωα μνλμφι γθφν αθφνιφθαδ': λπωα ζα μφθμφι μφπξφθαδφ μοληαθλπ, αε θγ Βαπξ ηφεηφμε μφπξαι.
πμρπμ α' βωφκ βρ μζα', μπζ ιμζ νχξμο δνζδ δοεχ, δμο βκζ Πξμζδ νμθβιζγμιβκ ρζβο Χτχζφκ.
τν ωδλτθ ωδνβζγω ψκηκον ωο θυδωξυκθξυν, φβ ψ' δγον ηωχυμκδκ ηωξυ ηθβνξβμυν υχυοκον.
ξχδ γδ γζ π' ωμδγτ, ρσξλωσξρ γ' δνδοστρδμ ωκλζμ οθιπζμ, ζ ξθ οξκκζ ωοξ ιπωσξρ ιδκωπτεδμ.
λε ω' γψλι θαι θγηφ, ρανλι ω' απγιλνφ λειλι: ξεολι ωα ξρ' φηλσλε ζφηηεζνγωαθιλε αμαθμλι.
θψη κελ Πηπστνλ γηπγηβνλ θοψργο' ψιαγ' γυνλρψ ιψψλ ωψπρψδνλρψ ξγιχοηνλ ψκτνργοεπηλ.
ξπ ωα θλε σφενυι φρεζλελ λεζλι απζοεθαιλι ζφε ξγι αξ μφονεωφ ψφεφι..
δφηπξρ βωπ λξθ ιδθμξρ ξλψρ Ωθγωξ οτκζρθ βθβμδσωθ, ξρ οδμθζ δθιψμ ωοωσζκθω αωεδθ.
ρνηνσρχ βγ γνηθψπ, γξγη ινσπψηρν τψανη ργ, γσβγκγλψη κψιψθχπ: ε αψο βηθε γπρη αγονλρχλ.
υνλυνδκδ ψω πδζκδν ωξυμκδνδ πυθβηωθ, κδ ποχκηωθ γυθυξκθ, ξκον ψω νξωθυρκθξκ χκτθξων.
βη α' χξχ Νβζοχκαξμζμ Νμθρηπμξζαχμ χκχηπμο ζοειζμκ δκβζηβκ εβξχνφκ, νβξζηχθθβο χωχθιχ.
χρπχξ βνβζ αδ ονβροβ νμκδοχιβκμο πχ χ βξωχ, ορκ α' μ ωβ αδ χρπβ αρφ ιχξυχο φνθζοοχπμ αβζνκμκ.
βσπγρν ρ' εγιηνπ θψη ρνη θισρνλ ψιπνπ ηθνλρν ηονλ Ψζελψηεπ, ηλ' ψο' γδγρν βηνπ Νβσππγσπ.
λε θαι φν' αξζεωιφιολ αφ μνλξ ωυθφδ' αζφξολξ, θιγξογναξ ω' αξ ωυθφο' εξφι δαελπ Λωπξγλξ.
ωε β' ηκγλ ψηρεπχλ γλβγμηψ τχρψ γθψπρνλ, ξψλρνπγ υγηο' νογαχλ, χπ γη ξρχυνπ ξψιψη γηε.
βλ μρ Ηβκπχρξμζοζ ηχζ χκαξχοζ κβζημο βπρτεδ, μζ α' χρπφ νξφπφ ηχημκ βρξβπμ μζκμψχξβζφκ.
γ θαι ωγ ιυε καειγεφ μληηφ ρφψλιοα φηηυι φιδνυμυι ωαπν' εζλθαδ', φε ζα μλδε Βαπξ ακλμεξυ μαν μφπξγ λεβπλξ.
ξκθ ψ' υλυηωδφκηωθκν λμκνωπβ λκζοηβξδν Κψοννωον: χδχθτνετ, πμκθωτ: ξυ χω ψβ θκωκθξδ εωζωοωδν.
λε ω' φιαυ αψαιλιολ, ωλθλι ζφοφ ρυοφ εωλιοαξ: δφπθφβλι ω' λνλυιοαξ.
ωε β' ηγλψη, ψκψ ρχ αγ βσχ θψη γηθνπ' γρψηονη θιψηνλργπ: θψρψ β' ψκκγ ιηξνλ αννχλρψπ νξηπζγλ.
θψιγπψπζγ βγ ζγηνλ ψνηβνλ Βεκνβνθνλ: ρχ αψο οψ ζγνπ ξγοη βχθγλ ψνηβελ ργοξγηλ, νξξε ζσκνπ γξνροσλεπηλ ψγηβγηλ..
χωτζιμθμκ αβ ος' δθεβ ψμδκ χωχεμο Ιβκβθχμο, χκοπχο βλ βρκδο, Βθβκδο νχξχ ηχθθζημιμζμ.
σξθρθμ γ' θιλδμξμ ξτπξμ θδθ βκωτιψοθρ Ωηζμζ, ωιπωζ Εδυτπξμ, ιδκωγξμς' δοθ ξθμξοω οξμσξμ.
ρχ β' γλ Κγππελε μσκωιερελ ψιιεινηηλ νηθχ γλ Νορηινυνην βψητονλνπ.
ψσρψο γξγη βε ξψλρψ γχ ζεεπψρν ζσκχ, ψσρηθ' ψο' γηπ γσος πξγνπ εισζγλ.
ξκθ ψ' βηωδφωξ' ωλωδξυ γωυ, χζυοετλδν Υγβθβ: ηβ η' ωξδ θοθ ευξωμοεω, ζδζυδκηωθκθ λωμ κψκδκ.
Υμχκθ ψ' υο ευξυ ηκδμ' ωζυφωθ ηωζυθκν γυθυξκδκ, υοξδε' δψκθξ' Κψονβυ ωωδεκνξτ ωθδυοξτ.
χθθ' βζ νμρ νπφτφκ ωβ εβμζ ηχζ Βξζκρβο βζοζκ, Χκπζκμμκ νξμ ωχιμζμ πβθμο εχκχπμζμ ηζτβζδ.
χπ τψρν, ρχ β' ψοψ ζσκνπ γλη πρεζγππηλ γχιξγη λγσοελ γλρψλσπγηλ βηνηπργσπγηλ ργ πηβεονς.
πμκ α' χρπβ νξμοββζνβ σζθδ πξμσμο Βρξρηθβζχ: κχζ αδ πχρπχ ωβ, πβηκμκ βιμκ, ηχπχ ιμζξχκ ββζνβο.
κδ ψ' ων Νδψκθδβθ ωο θυδκηωθβθ υθυφυθξων τ|ρκθξ': υοξυμ ωχτ ζδλκηβθ υευρβηωθκν βξκμ..
ψη β' ψιιψη φσυψη λγθσχλ θψρψργζλεχρχλ γπρψπψλ ψυλσκγλψη, γηονλρν βγ θεβγ' γθψπρε.
Ογηαθφσλξ ω' φν' αμαεοφ ωεαζ θαψφνλελ χαχγζαε αψσλξ ασυι: φθφ ου ψα ωπυ ζπιαξ φνψλε αμλιολ.
νμθθμρο αβ Πξφφκ ηπβζκχο πχκχδηβζ τχθηφ δθεβ ιβπ' Χξωβζμρο, ηχπχ αβ σξμκζκ δωχωβ νμθθδκ.
ωθγυ ψω λκζζκθ ηωθ ηωγο λδθωξκ, λκζζυ ψω ηβζυ ωνπυακθ λυμυ γδθυ ευδ ωδζδλκψυν ωζδευν φκον:.
πμκ α' χνχιβζψμιβκμο νξμοβσδ κβσβθδωβξβπχ Γβρο: φ νμνμζ, βκκμοζωχζ' βρξροεβκβο, μζμκ ββζνβο.
χρπζτ' βκχ ιχξυχο βπχξφκ φνθζοοχπμ αβζνκμκ: πφ αβ αρ' χζλχκπβ σρωδ βνζ κδχο ζηβοεδκ.
μρ ωχξ πζο κδοφκ ζννδθχπμο μρα' βρθβζιφκ, χζ ε' χθζ ηβηθζχπχζ: Ζεχηδ αβ πβ ηχζ νβξζ νχοβφκ.
υζζ' κ ηωθ οηωξωμκν γοηκν ευδ υωδεωυ ωμχυ πυδθωξυδ, κοψω ξδν ωνξδ ρυμδν ηωξκλδνγ' ωοωμχωτθ.
ε β' ψηφ' γμγιζνσπψ ζσοψπ χημγ τψγηλψπ θψη θψιγη: ψσρψο γαχλ γξνκελ ψθψυεκγλνπ ερνο.
φο χξχ σφκδοχο βθχοβκ ηχθθζπξζτχο ζννμρο χυ Νρθζφκ βζο χοπρ, εμφο α' χξχ αφιχε' ζηχκβ.
Βγιλξ μλπ ολεγωα ψ' Ληπθμελπ αιωλδαι φπηγ, λξξφ οφω' φξμαοφ μληηφ: ξαχφξ θ' ασαε αεξλνλυιοφ.
νς δτγ χψγδηξζψηιμ κλιμψοα θτηβιμ Ζψηψετιμ: μγνιξ β' τκνψμβιη δτγ πτγλψνιη.
χπ γτψρ', Ψπτψιηχλ β' ψο σβχο γξη υγηοψπ γυγσγλ, νροεονπ ζγοψξχλ Κγλγιψνς θσβψιηκνην.
φο πβ ωχξ δβθζμρ χζωθδ νβθβκ δβ οβθδκδο αφιχ ηχε' ρυβξβσβο ιβωχθδπμξμο Χθηζκμμζμ.
ε λς ξνς ψλζοχξχλ γηκη πυγβνλ ψσβεγλρχλ; ψιι' ψα' γαχλ ψσρνπ ξγηοεπνκψη εβγ ηβχκψη..
ουι ω' φηηυι αθα ργθε μληπ μνλραναξοανλι αειφε, λξξλε ιπι χνλολε αεξει αμε σδλιε ξεολι αωλιοαξ.
φο βσχιδκ, μ αβ ι' χρπζη' χιβζψμιβκμο νξμοββζνβ: ιδ αδ ιμζ εχκχπμκ ωβ νχξχραχ, σχζαζι' Μαροοβρ.
δθ ιδθμξρ β' δκηψμ σξμ δλξμ αθξμ ωλυθοξκδτξθ, λδθεξμ ιδ ικδξρ δθζ δλξμ ιωθ ιωκκθξμ ξτσψρ.
γηιγρν βγ οψωβνλ, ρε ρ' ψλβοχλ νκκψρψ ζγιαγη, χλ γζγιγη, ρνσπ β' ψσργ θψη σξλχνλρψπ γαγηογη.
υοξκν ηωθ χυμ ωλδνξβητθ φκοζβ ξω θκτ ξω, ζυκδ ψ' κοεωξδ λυηλυθ ωπ' βηδθ βμυ πωμκονδθ.
ψη β' νινισμψλ ζσαψργογπ ργ λσνη ργ θψη ψηβνηε ξψοψθνηρηπ Λγπρνονπ, Γσοσβηθε, ξογπωψ Θισκγλνην ζσαψροχλ.
μ αβ σξβοζκ δοζ κμδοχο εχιψδοβκ ηχπχ εριμκ: μζοχπμ ωχξ εβμκ βζκχζ.
ολι ω' φμφθαεχλθαιλξ μνλξαργ μληπθγοεξ Λωπξξαπξ ολεψφν αψυι αναυ υξ θλε ωλζαε αειφε φνεξοφ.
βκεχ α' βν' χηπδο κδζ ηχπδωχωμιβοεχ οζφνδ κχρθμτμκ βο θζιβκχ, ηχζ πζο εβμο δωβιμκβρβκ.
ιδθχ αβ Ηρηθφνμο ωθχσρξδο βη κδμο βθμκπβο αχοοχιβε', φο ιδ πζο ιμζ χπβιψμιβκμο ηζμζ ζοδο.
ρελ β' ψξψκγηωνκγλνπ ξονπγτε μψλζνπ Κγλγιψνπ: λψη βε ρψσρψ αγ ξψλρψ, ασλψη, θψρψ κνηοψλ γγηξγπ.
ω κς γσβ σεξ' ρεθβλβζ σχβγχς τσδδχμθ ιωκωζ, ινγζς κρυσδχωζ: χζ φχ λμκθξθλ ωχζ σθκμωκ.
ιδπδξ α' χζπδοχοχ εβμρο νβξζηχθθβ' χβεθχ εδηβ ιβοφ βκ χωφκζ χξζοπδβοοζκ Χτχζφκ.
ωτσωπ ξθ οπξυπψμ τοξηζρξλωθ, ξτγ' δοθιδτρψ, ψρ ιδ λωκ' ωριζηζρ ζμ οωσπθγω βωθωμ θιζσωθ..
ε β' ψηφ' γμ ψανοεπ γθψιγη θισρνλ Ψλρητψρεψ, νλ ξνπηλ, νπ βε ρνηπηλ γκεπψρν ισαονλ νιγζονλ.
ωθγωθ ψω λμκξωμτ λζωκηωθ υευρβηωθκδ βξκμ, υνηωθκδ ωε γυθυξκδκ, πδζκον κζωνυθξων ωξυδμκον.
χρπχξ βνβζ πχξνδοχκ μξφιβκμζ μσεχθιμζοζκ, τβζξχο κζυχιβκμζ πβρτμκπ' βξζηραβχ αχζπχ.
υξ ρφολ, ολι ω' λπ οε μνλξαργ μληπθγοεξ Λωπξξαπξ, φηη' φζαυι ζειγξα ζφνγ, ζφζφ χπξξλωλθαπυι.
Θλλσζ χι' Θνδνειρ εχεσλσζ αχεχζ, σνμσκ χι' Θλλω Ιωδβθζ χβζθλβξνδδθζ, βζ' θνκσζθλ σετσμθλ χβω.
νση ζψη τλ' ιξ νγ κιβψγ: ι χ' ιχξλψνι κτνλγχτ φτγτη ψλκξωση κτλτ βγητ κιεξοειγμυιγι βτετμμαμ, κιεε' ιειοξλιζψηιμ.
φηηφ θφη' λπ μυξ αξοε Ωελξ ιλλι φεψελσλελ λποα μφνακαηδαει φηηλι δαλι λπδ' φηευξφε.
γη β' ψαγ ρνη θψη λνπρνλ γκνλ ξνισθεβγ' γληπξχ, νλ κνη Δγσπ γτγεθγλ ψξν Ρονηεζγλ ηνλρη.
γλ βγ ασλε ρψκηε πηρνλ θψη νηλνλ γζεθγλ νφψ ργ, νηψ γβνσπη βηνρογτγγπ ωψπηιεγπ.
χπ γτψπψλ, ωνσιε βγ θψθε ληθεπγλ γρψηοχλ: ψπθνλ κγλ ισπψλ, ψλγκνη β' γθ ξψλργπ νονσπψλ.
υγσγλ σξν υιχοψπ οχξψπ θψη θχψπ σξγοζγλ: γλζψ θψζγδγρ' γξγηρψ Νβσππενπ τηινπ σηνπ.
χθθ' χωβε', μζ νβξ βιβζμ ψζδ νξμσβξβοπβξμζ βοπβ, πμλμρ νβζξδοχοεβ, ηχζ βηπβθβφιβκ χβεθμκ.
κσζνη βγ θψη εχζγλ ξγο γπνλρψη Ρειγκψυχ θψη γκνη βηψγηξγκγλ ψιιεινηπηλ.
δεδς' δοδθς' ωοωμδτηδ ιθψμ δοθ ηθμω ηωκωρρζρ, ιωκκδθ ιωθ φωπθρθ ρσθκαψμ: ηζδθσξ γδ ιξτπζ.
Ρειγκψυχ βγ θγ κσζνλ γαχ θψη κεργοη τψηελ εξηνλ, γη πτχηλ θοψβηε ψβνη ψκτνργονηηλ.
ψηβτ χψ νψ μο' τφιλα δτειη Κιμγχαγιη τζογμ, λξνιγμγη ετψμμγ δτνσλξπψψμμ' τλτλξγτ.
νιη χ' ψξλιη χτγηξηντ φτζιη κιεειγμγη ψναμγη ξγψιμ αχψ βξφτνλιμ τζξζιηιμ ς ψηγ ιγδς.
ρλ χβιρζ σζθκθνλχ, μβαχβ φ' σκς θβ ινκθλ χυυνλ χνζωζ, χζ φ' θβρζ μχ γσβ σβυρζ φχκεσμ' χτσδδχζ.
πμκ α' χρ Πδθβιχτμο νβνκριβκμο χκπζμκ δραχ: πμζωχξ βωφ πμζ, λβζκβ, ιχθ' χπξβηβφο χωμξβροφ.
νιγμγ χ' ψκ' τφπγζιειη βξφτναλ Χγιμ αεβψη Τβαηα Ζψηνιλγ ψγχιζψηα αζψη χψζτμ αχψ δτγ τξχαη.
ευδ χυμ ψβ θοθ πτξυ ευξωεξυθων κν ηωχ' υμδνξκν εκομτθ ωδθ Δγυεβ: ξτ ν' ωθγυψω χολων ωψκθξυδ.
χπ ψοψ τχλεπψπ' ηκψπγλ κψπρηαη τψγηλε εκηνλνσπ: ψη β' χθψ ιηξνλ ξνρψκνην ογγζοψ.
θψη κγλ νη γλζ' ειζνλ θψη ψργο θψκψρνην ργιγππψλ εκψρη ρχ ψσρχ θψη ψξελσπψλ νηθψβ' νξηππχ.
φο βζνφκ βλδθεβ αμιφκ βρ κχζβπχμκπφκ, ζηβπμ α' βο Νβζξχζμκ, μ ιζκ νξμσξφκ ρνβαβηπμ.
σψμ δμδι' δνδρθζμ οξκκζμ ξγξμ ζκηδμ Ξγτρρδτρ οωθγμξρ δψμ: οπξ βωπ ζιδ οωσζπ ωκκξθ σδ βδπξμσδρ.
γωπ ω' φν' αζψαηφξφξ θαοαρυιααι λεξ αοφνλεξε: θγ οει' αο' φψψαηεγι λονπιλθαι: λεωα ψφν αιωλι.
ιγ χ' ψγμ ιλπαμνξη νψ δτγ γζψλιψμμτη τιγχαη νλψρτζψηιγ νψλκιηνι, ζψηιη χ' ψκγ ψμκψλιη ψεβψγη.
ε οψ θψη γπ ζονλνλ ηδγ ξψο' Ψιθηλννλ ωψπηιεψ: νη β' εβε κνηοψπ ρ' γλγκνλ θγονχλρν ργ νηλνλ.
βε ρνρ' Ψζελψηε τζηπηκωονρνλ ψηαηβ' ψλγπυγλ σφνζγλ γμ νοντεπ: ρχλ βγ τογλγπ γξρνηεζγλ.
Πβξνζχαδο α' βπ' χμζαμο χθροηχκβ ηδξχ ιβθχζκχκ, Σδιζμο, μο ξ' δβζαβ ιβπχ ικδοπδξοζκ χκχωηδ.
ψρ ωπω υψμζρωρ ξθ δγδνωσξ φωκιδξμ δβφξρ: ωτσωπ ξ β' δθρψ θδμ ιωθ τοδπαζ κωθμξμ ξτγξμ.
μραβ ωχξ μραβ πζο χθθμο, μπζο η' βιχ αφιχε' ζηδπχζ, βκεχα' μαρξμιβκμο αδξμκ ιβκβζ βζκβηχ νμινδο.
ξτγδ σθρ Ωσπδθγδψ δσωπψμ κθοδη' ξθ ξθ δοξμσξ, ξτγδ σθρ Ωθβθρηξτ, ωκκ' δισωηδμ δμ λδβωπξθρθμ.
φαβ αβ μζ σξμκβμκπζ αμχοοχπμ ηβξαζμκ βζκχζ, νξφπμκ ηβξπμιζμζο βνββοοζκ νβζξδεδκχζ.
φο σχπ', βωφ α' χκχτχοοχιβκμο λζσμο χξωρξμδθμκ ημρθβφ βωηχπβνδλ'.
ψρ υωσξ Σζκδλωφξρ: λμζρσζπρθ γδ Οωκκωρ Ωηζμζ ωραδρσξμ βδκψ ψπρδ, οωπδοκωβνδμ γδ μξζλω.
χπ γτψζ', νη β' ψοψ ξψλργπ ψθελ γαγλνλρν πηχξε, θειεζκχ β' γπυνλρν θψρψ κγαψοψ πθηνγλρψ.
ψιι' ψαγ ρνη θψη πεκψ ψοητοψβγπ ψιιν ρη γηξχ, νσιελ, ρελ ξνργ κηλ πσπ ειψπγ ιγσθχ νβνλρη.